當我們說自己是福音派的基督徒的時候
究竟福音派是代表什麼呢?
是否代表我們信仰很保守?
還是可能代表某一種政治立場等等呢?
大家好,我是Daniel
今天想和大家介紹John Stott
斯托德牧師所寫的《認識福音派信仰》
Evangelical Faith
說起斯托德牧師
相信很多弟兄姊妹都聽過他的名字
他是20世紀全球非常著名的福音派領袖
他有份起草落喪信約
他寫這本書的時候
其實已經服侍了主超過60年了
當時他看到雖然全世界信主的人越來越多
但是教會內部卻是越來越分裂
分裂了很多不同的山頭出來
而在教會外面
社會又對福音派
好像有很多誤解一樣
所以斯托德牧師在晚年的時候
很想提醒我們一件事
究竟我們所信的是一個怎樣的福音呢?
所謂的福音派究竟是一個什麼意思呢?
在這本書裡面斯托德牧師很強調
福音派信仰其實不是什麼新的發明
也不是什麼極端的基要主義
斯托德牧師說
福音派信仰其實是
原始的、是使徒的、是新約的基督教
他說要認識福音派信仰
其實最核心是要認識我們所相信的三一上帝
而這份福音
他也稱之為一個三一的福音
他用了兩個很特別的希臘文去描述
甚至去總結這份信仰
第一個希臘文叫做Hapax
意思就是一次過完全完成了的意思
第二個希臘文叫做Malon
意思就是越來越多、不斷進心
什麼意思呢?
就是斯托德牧師說
我們的上帝天父既然在聖經裡面
啟示透過耶穌基督的十字架的救贖
這個其實是Hapax來的
是一次過完成了的事情
上帝不需要再啟示另一本聖經給我們
耶穌也不需要再在十字架裡面被釘死一次
所以我們要對這個真理是絕對去持守住
但是聖靈卻在我們生命裡面工作
所以就好像Malon那樣
是越來越多的
我們需要被聖靈光照
令到我們對聖經的認識越來越深
我們需要被聖靈去充滿
令到我們的生命結出越來越多的果子
這個就是福音信息最核心的信仰
基於這個三一的福音
斯託德穆斯就認為有三個很重要的重點
第一就是他講到我們對聖經的態度
既要敬畏也要用我們的頭腦
斯託德穆斯就指出
聖經是上帝的話語
但是同時也是透過人手所寫下來的
所以他很強調聖經裡面所說的一個雙重作者
是一個雙重的作者
他說我們很多時候會走到兩個極端
一面就是完全盲目地自勉解精
不再用腦
另一方面就當聖經是一個很普通的歷史書
隨便去批評
斯託德穆斯提醒我們
因為聖經既是上帝的話語
也是人手所寫下來的
所以當我們打開聖經的時候
我們的心態應該是
第一我們要謙卑地尋求聖靈的指引
但同時因為它是經過聖經
是經過人類的歷史和文化所寫成
我們都要好好運用上帝給我們的理智
認真去研讀
去思考聖經
第二,約翰·斯託德說到我們對十字架的態度
他說十字架其實不是純粹用來得救那麼簡單
十字架是影響我們的生活
約翰·斯託德提到保羅在迦拉太書六章十四節說到
我斷不以別的誇口
只誇我主耶穌基督的十字架
他說很多時候我們覺得十字架只是一個初信栽培班的內容
似乎信了耶穌就可以畢業
斯託德牧師說不是
斯託德牧師說十字架是我們被神接納的唯一原因
也是我們每天作門徒的指標
所以在今天這個鼓吹自我中心
鼓吹成功神學的社會裏
十字架是呼召我們去寫記
將我們的肉體和我們的邪情私慾和耶穌一起釘在十字架上
這個就是斯託德牧師所說的生活方式
第三斯託德牧師說到我們對教會合一應有的態度
他說我們要在基要真理上合一
但在次要的問題上我們卻要包容
斯託德牧師很心痛
教會之間經常因為一些無關核心信仰的問題而分裂
他引用一句很出名的名言
他說我們要在基要真理上合一
在非基要的真理上自由
在所有的事上要有愛心
所以如果我們是為了教會的洗禮究竟要灑水還是要傳浸
敬拜究竟要唱傳統的聖詩還是唱現代的敬拜讚美
為了教會某些行政體系而吵得面紅耳赤的話
斯託德牧師認為這樣其實是破壞了福音的見證
他認為只要我們大家都是堅守聖經的權位
我們都堅守基督十字架的舊恩
其實其他的事我們可以是彼此包容彼此相愛
最後斯託德牧師講到真正的福音派信仰
是絕對不應該令人越來越驕傲自以為是
當我們越認識上帝的啟示
越認識十字架的恩典的時候
當我們越經歷聖靈的大能
我們其實越會發現自己是何等軟弱
何等需要上帝的一個
所以斯託德牧師認為福音派信仰絕對不是一個唯我獨尊的信仰
當我們以為我只有自己正確
別人的都是一些異端邪說的話
其實這個絕對不是福音派的信仰
真正的福音派信仰必定是帶來生命的見證
真正的福音派信仰必定會塑造我們
成為一個謙卑和沒有愛心的基督徒
今日分享到這裏,我們下次再見